僕は　兄さんとは違う
我和我的哥哥不同
才能があるんだ
我拥有才能
たとえ次男でも　出世の道はある
即便身为次子 我也能出人头地
必ず七賢人に
我一定要成为七贤者
自分の道は　自分で切り開くんだ
自己的道路 要由自己来开拓
誰か　こいつの口をこじ開けろよ
帮她把嘴打开
コレを突っ込めば　流石に悲鳴ぐらいあげるだろ
给她嘴塞这个 应该至少能惨叫两声吧
熱っ
好烫
いいとこなんだ　邪魔すんなよ　優等生
正玩得开心呢 你这个好学生不要打扰我们
弱者に暴力を振るうなど
竟然对弱者施暴
僕と同じ貴族とは思いたくないですね
真不想承认和你们同为贵族
実技成績一位の僕に　敵うとでも
你们能打败实践成绩第一的我吗
クソ
可恶
立てますか
站得起来吗
お金　少ししかないです
我只有一点点钱
僕は誇り高きアンバード伯爵家の人間ですよ
我可是来自高贵的安巴德伯爵家
貴女から金銭をせびるはずがないでしょう
怎么可能会找你要钱呢
まったく　世話の焼ける人ですね
你这个人 真是让人操心
ごめんなさい
对不起
そこは　ありがとうでしょう
这个时候 应该说谢谢吧
バーニー　バーニー
伯尼 伯尼
今日はどうしたんです
今天又怎么了
王国史の課題　分かんない
王国史的作业我不会
またですか
又来了
貴女　魔術式や数学は優秀なのに
明明你的魔法术式和数学都那么棒
一般教養は壊滅的ですね
到文化课就一塌糊涂了
これはですね…
这个嘛…
彼女を助けた日から
从帮她那天开始
僕は　彼女の世話を焼くようになり
我就开始了照顾她的工作
彼女も僕を頼るようになった
而她也选择依靠我
バーニー　すごい
伯尼 你好棒
こんなの　一般常識ですよ
这都是常识了
バーニー
伯尼
なんですか　さっきの実践魔術授業は
刚才的实践魔法课 你是怎么回事
理論は完璧だったのに
你理论不是学得那么好吗
人前で声を出すの　怖くて
我害怕在很多人面前出声
そんなこと言ってたら　いつまでも魔術を使えないでしょう
要这样的话 那不是就用不成魔法了吗
そうだ　人前で声を発するのが苦手なら
对了 如果你不擅长在别人面前出声的话
詠唱を減らせばいいんです
那减少吟唱不就好了吗
へ
什么
で…でも　短縮詠唱って　上級者の…
可…可是简短吟唱是高级…
わたしなんかに…
像我这样的…
できますよ
你能行的
貴女が基礎をどれだけ勉強してきたか　僕は知っている
我知道你的基础学得有多好
貴女なら　きっとすぐに短縮詠唱も理解できるはずです
我想 你应该很快就能搞懂简短吟唱的
うん　わたし　がんばる
嗯 我会努力的
やっぱり　バーニーは頼りになるね
我就知道伯尼很可靠
当然でしょう
那不是废话吗
僕は将来　七賢人になる男ですから
我可是要加入七贤者的男人
うん　きっとバーニーなら七賢人になれる
嗯 伯尼肯定能加入七贤者的
だって　バーニーはすごいもの
毕竟伯尼是超级厉害的嘛
だ…代表選手？
代…代表选手？
国际象棋大赛 代表选手
前锋：莫妮卡·诺顿
主力：本杰明·墨丁
主将：艾利欧特·霍华德
期待している
就看你的了
む…むむむ…むむむ…むむむむむむ…
不…不不不…不不不…不不不不不…
何かの代表に選ばれるのは　名誉なことだが
正常来说 被选为代表应该是一种荣誉
#10
伯尼·琼斯和
哑口的爱尔薇特
モニカには　あまり良い思い出がない
可是 莫妮卡对此却没有什么好回忆
振り返ること　二年前
时间回到两年前
モニカは　魔術師養成機関ミネルヴァの
莫妮卡曾在魔法师培训机关米内卢法
ラザフォード研究室に所属していた
拉撒福德研究室学习
おう　エヴァレット
喂 爱尔薇特
お前　ちょっくら七賢人の選考会に行ってこいや
你稍微去一趟七贤者的选拔会吧
米内卢法教授　紫烟魔法师
吉蒂奥·拉撒福德
な…なんで　わたしが…
为…为什么要我…
む…無理
不…不行的
かくしてラザフォードは　カーテンに包まったままのモニカを連行し
没办法 拉撒福德只有将就用窗帘包着莫妮卡
強制的に　七賢人選考会の会場に放り込んだのである
强行把她带到了七贤者的选拔会会场
その後　面接で卒倒するという失態を犯したが
之后 虽然她在面试时昏倒失态
七賢人に選ばれたモニカは
但还是被选上了七贤者
二人だけ　そのことを報告したい人物がいた
此时的她 仅想把这件事告诉两个人
一人は養母
其中一位是养母
そしてもう一人は　たった一人の友人
而另外一人 则是她唯一的朋友
しばらく　会えなかったけど
有一阵子没见到他了
七賢人になったよって報告したら　褒めてくれるかな
但如果告诉他我当上七贤者了 他应该会表扬我吧
おい　おい
喂 喂
壁に突っ込む気か
你打算进墙里面吗
今年も　生徒会役員からチェス大会の代表が二名選出されるなんて
今年 我们学生会仍出了两位国际象棋大赛的代表
喜ばしい限りだ
我真是太高兴了
あ…あの…
那…那个…
自分の仕事は　寮に持ち帰ってやるので
我会把工作带回宿舍做的
大会の会場は　我がセレンディア学園
本次大赛在我们塞伦迪亚学院举办
殿下の顔に泥を塗ることのないよう　チェスに専念しろ
你们要专注于国际象棋 不要让殿下难堪
そうそう　ノートン嬢がそういう頑張り方すると
就是就是 要是诺顿小姐这么拼命的话
俺も仕事を持ち帰らなきゃいけなくなるだろう
那我也得把工作带回去做了
でも…
可是…
ノートン嬢
诺顿小姐
私も　去年チェス大会に出たんだ
我去了去年的国际象棋大赛
殿下も
殿下吗
うん
嗯
その時も　生徒会の仕事はみんなに助けてもらったんだよ
那时候 是大家一起帮我搞定了学生会的工作
だから今年は　私に手伝わせてくれないかい
所以说 今年就让我来帮你吧
ありがとうございます
谢谢您
どういたしまして
不用客气
チェスとは　音楽
国际象棋是音乐
棋譜は　即ち譜面
而棋谱则是乐谱
棋譜を見れば　一局させば
只要看了棋谱 下一盘棋
相手のチェスの音楽性というものが見えてくる
就能看见对手藏在棋中的音乐感
「フォルテ　フォルテ　スフォルツァンド」と
「强音 强音 突然加强」
激しく攻めたてるチェスもあれば
如果有像这般攻势激烈的棋局
どっしりと構える　古典曲のような荘厳さを感じるチェスもある
那也有沉稳得像古典曲目一般庄严的棋
塞伦迪亚学院三年级
本杰明·墨丁
国际象棋选拔·主力
エリオットのチェスは　さながら行進曲(マーチ)
艾利欧特的棋 就像进行曲一样
規律のとれた軍隊の行進を思わせる調べは
这旋律让人联想到军队整齐划一的行进
型にはまった美しさと強さがある
在形式上有着美感与力量
そう　耳をすませば聴こえてくるだろう
没错 只要侧耳倾听就能听见
開戦を告げる　高らかなラッパが
听见那宣告开战的号角回响
騎馬の蹄が勇ましく地を蹴る音が
听见马蹄震耳欲聋的踏地声
ちょっと　芸術家肌の奴でさ
这人好像有点艺术家病了
適当に聞き流してくれ
随便听听就好了
はあ…
好…
あらためまして　ノートン嬢
请再听我说 诺顿小姐
君のチェスは喩えるなら　オーケストラの奏でる組曲
如果要比喻你的棋 那就是交响乐奏出的组曲
序曲から最終曲まで　一つ一つの音が緻密な計算のもとに作られている無駄のない譜面
从序曲到终曲 乐谱上的每个音符都经过精密计算 毫不浪费
まさに　音楽の神が我らに与えし　奇跡の楽譜といっても過言ではない
说成是音乐之神赐予我们的奇迹乐谱也毫不夸张
つまり
换言之
私が　何を言いたいのかと言うと…
我想说的是…
大将は君だ　頑張れ
你当主将吧 加油
俺もそう思う
我也这样觉得
むむ…む…無理ですうううう
不不…不…我不行的
先ほど　君と対局した結果を見たまえ
看看刚才我和你对战的结果吧
この中で　一番弱いのは私だ
我们中最弱的是我
ならば　私が先鋒になるのが道理だろう
所以让我当前锋才最合适吧
わたし　一番の素人ですから
我才是最不会的菜鸟
素人だろうが　玄人だろうが
不管是菜鸟还是专家
強い者が大将だ
强者就是主将
私は　噓も謙遜も言わない
我没有骗你 也没有自谦
「借金取りと恋人に噓を吐いても　音楽とチェスで噓は吐くな」が
「即便对催债的人和恋人说谎 也不能对音乐和国际象棋说谎」
我が家の家訓だ
便是我家的家训
良いかね
听我说
私のチェスは　無限の音楽
我的棋是无限的音乐
ありとあらゆる音楽性をチェスで再現し　奏でることができる
我可以将各种音乐感通过国际象棋复现和演奏
が　だからといって
不过 即便如此
チェスに滅茶苦茶強いわけじゃない
也不代表我国际象棋就是无限强大的
あの…十分にお強いですから
那个…你已经足够强了
確かに私は　まあまあ　そこそこ　それなりに強いが
的确我是凑合 还行 马马虎虎
ずば抜けて強いわけじゃない
但也算不上出类拔萃
君の強さは　本物だ
你的强大才是真的
君が大将をやらずに　誰がやる
你要是不当主将 那谁能当呢
せ…先鋒でも怖いのに　大将なんて…
前…前锋就已经够吓人了 还主将…
まあ　順番の変更は今からだと難しいだろうな
不过 现在再要调换顺序还挺麻烦的
そうなると　俺が大将のままか
这样的话 那我就只有继续当主将了
ハワード様なら大丈夫　です
霍华德大人肯定没问题的
あのなあ
我说啊
今年の俺達って　期待されてるんだぜ
我们今年可是被寄予厚望的
去年は圧勝だったからな
因为去年是压倒性的胜利
いったい　どなたが…
去年是哪位…
生徒会からは　殿下とメイウッド庶務
学生会出的是殿下和梅伍德事务
ちなみに殿下が中堅で　大将がメイウッド庶務な
然后殿下是主力 主将是梅伍德事务
えっ
什么
メイウッド庶務って気が利くだろ　すごく
梅伍德事务洞察特别敏锐 是吧
は…はい
是…是的
だからこそ　チェスではその逆ができるんだよ
因此 他才能将这个特点反向应用到下棋上
こっちがやられると嫌なところ　容赦なく攻めてくるんだ
对手越怕什么 他就会越无情地攻出那一步
彼のチェスは　即興曲
他的棋是即兴曲
相手に合わせた完璧な対応は　実に素晴らしい
他能完美地招架对手 实在是太美妙了
あの…
那个…
それなら　殿下のチェスは…
那殿下的棋是…
殿下のチェスから　音楽性を読み取ることは非常に難しい
要从殿下的棋中读出音乐感很难
だがそうだな　敢えて言うなら…
不过呢 硬要我说的话…
ノートン嬢のチェスに　似てるかもしれない
或许和诺顿小姐的棋有几分相像
無駄がなく　正確
一步都不浪费 准确
ありとあらゆる手で
会使用各种手段
確実に　王を屠るチェスだ
确保定能拿下王
王を屠るチェス…
定能拿下王…
いつか殿下とチェス　したいかも
真想哪天和殿下下一盘棋
次のお休み　買い物行かない
下个休息日去购物吗
ご…ごめんなさい
对…对不起
その日は　ちょっと…
那天我有点事…
チェス大会
国际象棋大赛
もしかして　代表に
难道说 你是代表
応援　行ってもいいのよね
我可以去给你加油吧
うん
嗯
応援　うれしい
来加油 我太高兴了
そういえば　去年は貴女も出場したのよね
话说 去年你也参赛了吧
もしかして　先鋒で
难道说 你就是前锋
ニールが「一緒に頑張りましょうね」って言うから
都怪尼尔说「我们一起努力吧」
去年は圧勝って言ってたから　クローディア様も強いんだろうな
去年说是压倒性的胜利 那克罗地亚小姐一定也很强吧
対戦校は
和哪些学校赛呢
去年と同様　三大名門校
和去年一样 三大名校
院とミネルヴァ
神法院和米内卢法
译注：原作中「院」是王国神殿旗下以法学最为突出的学院，故译作「神法院」。
え…
什么…
ご…ごめんなさい
对…对不起
モニカ
莫妮卡
だ…大丈夫
我…我没事
院かミネルヴァに　知り合いでもいるのかしら
你在神法院或米内卢法有认识的人吧
その様子だと　嫌な因縁の相手ってか・ん・じ
看你的样子 这个人和你有些纠 葛 吧
モニカ
莫妮卡
大会の朝　わたしの部屋に来て
大赛那天早上 你来我房间一趟
約束
约好了
バーニー
伯尼
あのね　わたしずっと　バーニーにお礼を言いたくて
听我说 我一直想对你说声感谢
貴女は僕のことを　馬鹿にしてるんですか
你是不是拿我当傻瓜耍啊
え
什么
僕にお礼？
对我说感谢？
それって　嫌味ですか
你是在挖苦我吧
僕が教えたのは　短縮詠唱です
我教你的是简短吟唱
無詠唱魔術じゃない
并不是无吟唱魔法
さぞ　おかしかったでしょうね
你肯定觉得我很搞笑吧
無詠唱魔術を使える貴女に
你都会用无吟唱魔法了
短縮詠唱しか使えない僕が　講釈たれるなんて
还需要听我这个只会简短吟唱的人讲解吗
ち…違うよ　バーニーが教えてくれたから
不…不是的 是因为你教了我
貴女は僕のことなんて　内心見下していたんでしょう
你肯定是打心底里看不起我的 对吧
わ…わたし　バーニーのこと　大事な友達だって
我…我一直把你当最重要的朋友
貴女なんて　友達じゃない
我和你才不是朋友
わざわざ七賢人の正装で僕に会いに来るなんて
你甚至还穿七贤者的正装来见我
嫌な人ですね
你真是烦人
そうやって僕を見下して　良い気分ですか
你这样看不起我 内心很愉快吧
ねえ　教えてくださいよ
是不是 快说是不是
七賢人様
七贤者阁下
七賢人なのに　なんてみっともないんでしょう
你都是七贤者了 还这么丢人现眼
貴女なんて　人のいない山小屋にでも引きこもっているのがお似合いだ
你这种人 最适合窝在没有第二个人的山中小屋了
おはようございます　魔女殿
早上好 魔女阁下
だ…だだだだだだだ
谁…谁谁谁谁谁谁谁
「だ…だだだだだだだ」？
「谁…谁谁谁谁谁谁谁」？
これは失礼を
真是抱歉
いつもと違う姿をしておりました
我换了个和平常不同的装扮
リンさん？
琳小姐？
いかにも
正是在下
ルイス・ミラーが契約精霊　リィンズベルフィードにございます
路易斯·米拉的契约精灵 琳兹贝尔菲德
ようやく起きたか
你终于醒了
ネロ…
尼洛…
その格好は…
你这身打扮…
先日のテロの一件もありますので
因为发生了之前那起恐怖袭击
わたくしも　魔女殿の警護のお手伝いをするよう仰せつかりまして
我奉命协助魔女阁下的护卫任务
黒猫殿と衣装合わせを
我和黑猫阁下统一了服装
この小説で　ヒロインが悪い男に絡まれ
这本小说有个场景 是女主角被坏男纠缠
ヒロインが　密かに想いを寄せている男性が
然后女主角心中暗恋的男性
「オレの女に手を出すな」と割って入るシーンがありました
突然现身 说出「不准对我的女人下手」
はあ…
是吗…
魔女殿が絡まれたら　このシーンを再現するので
如果魔女阁下被人纠缠 我们就复现这个场景
安心して　悪い男に絡まれてください
所以请您放心地被坏男纠缠吧
オレ様もやりたい
本大猫也想来
わたくしと魔女殿と黒猫殿の三角関係ですね
那就是我 魔女阁下 还有黑猫阁下的三角关系了
非常に心躍る展開です
这个故事发展非常扣人心弦
あのね　二人とも
听我说 你们两个
二十代半ばの見た目で制服姿は　逆に目立つと思う
你们二十多岁的外表搭配这套制服 反而更显眼了
にゃにい
什喵
なんと
竟然
く…苦しい
好…好痛苦
ほら　息はいて　ふーって
好啦 吐气 呼一声
うぐうー
呜…
「うぐうー」じゃなくて　ふーっ
不是「呜…」 是呼
チェス大会だし　化粧は薄くしておくわね
毕竟是国际象棋大赛 就给你画个淡妆了
う…うん
好…好的
詮索する気はないけど
我也不是想深究
会いたくない人が　いるかもしれないんでしょ
但那个你不想见到的人可能会来吧
今日のチェス大会
今天的国际象棋大赛
化粧をして髪型を変えたら　だいぶ印象が変わるし
化妆了再换个发型 给人的印象就很不一样了
上手くいけば　会いたくない奴に遭遇しても
顺利的话 即使你碰到那个不想见的人
誤魔化せるかもしれないじゃない
大概也能设法蒙混过关了
ほら　できた
你看 做好了
わたしが　すごく健康そうに見える
我现在看起来好健康
第一声が　それ？
这就是第一句感想？
コルセットのおかげで　姿勢も良くなってるからね
多亏了紧腰衣 你的身形也好了很多
眼鏡も雰囲気が変わるし
眼镜也改变了你给人的感觉
悪くないでしょ
感觉还不错吧
うん　うん
嗯 嗯
ノートン嬢が…
诺顿小姐…
高等科の二年生に　見える…
看起来像高等部二年级的…
こ…高等科の　二年生に見えますか
我…我看起来像高等部二年级的吗
ああ　見える見える
嗯 像像像
ノートン会計は　視力が悪かったのか
诺顿会计 你视力不好吗
いいえ
并不是
この眼鏡　度は入っていません
这副眼镜并没有度数
では　何故眼鏡を
那你为什么戴眼镜
眼鏡をしているとですね
我戴上眼镜的话
チェスが強そうに見えます
就会看起来下棋很厉害
すごく　強そうです
看起来非常强
そろそろ　時間でしてよ
时间差不多到了
それでは　院とミネルヴァの方々に挨拶にいこう
好吧 那我们去向神法院和米内卢法的来宾打招呼吧
ようこそ　セレンディア学園に
欢迎来到塞伦迪亚学院
今年も　良き交流になることを願っております
希望今年我们的交流也能成果丰硕
引率の教諭は面識無いし　多分大丈夫
带队的教谕没见过 应该没问题
フェリクス殿下　お会いできて光栄です
菲利克斯殿下 非常荣幸见到您
なん…なんで
为…为什么
初めまして　ミネルヴァ代表のバーニー・ジョーンズです
初次见面 我是米内卢法的代表 伯尼·琼斯
魔法师培训机关「米内卢法」代表选手
伯尼·琼斯
ようこそ
欢迎
今年のミネルヴァ代表は　新メンバーで揃えてきたようだね
今年米内卢法的代表都是新面孔呢
去年の殿下のチェスの強さをお聞きしましたので
因为听闻了殿下去年国际象棋的高超水平
万全の態勢を
所以做了万全的准备
お手柔らかに頼むよ
希望你们手下留情
だがうちの代表も　去年に見劣りしない選手達だ
不过我们的代表 也不会比去年弱哦
良い試合を期待しているよ
希望你们有场漂亮的比赛
バーニー・ジョーンズです
我是伯尼·琼斯
よろしくお願いします
请多多指教
モニカ・ノートンです
我是莫妮卡·诺顿
よろしくお願いします
请多多指教
バーニー…
伯尼…
ラナの言う通り
拉娜说得没错
姿勢良くしてれば　気づかれないかも
身形好起来了的话 就不会注意到我了
が…頑張るぞ
我…我要加油
失礼　モニカ・ノートン嬢
抱歉 莫妮卡·诺顿小姐
バーニー…
伯尼…
あんなに突き放されたのに
明明他那样甩掉了我
わたしまだ　話しかけられて喜んでる
但被他搭话 我还是好高兴
少し　よろしいですか
方便聊聊吗
うん
嗯
昔の知り合いと名前が同じだったもので
因为你的名字和我的一位旧识一样
あらためて　ご挨拶を
所以想再向你打个招呼
ああ　やっぱり
啊 我就知道
もう　友人とは言ってくれないんだ
他已经不以「朋友」指代我了
ところで…
话说回来…
貴女は　以前からセレンディア学園に
你早就在塞伦迪亚学院的吗
答えられない理由でも
还是有什么原因不能回答我
怒ってる
他在生气
バーニーが　怒ってる
伯尼 他生气了
ごめんなさいって謝らなきゃ　許してくださいって
我必须向他道歉 请他原谅我
おうおう
喂喂
オレ様の女に　手えを出すんじゃねえよ
不准对我的女人下手
ネ…ネロおーっ
尼…尼洛…
オレの女に手を出すな…でございます
请…不准对我的女人下手
な…なんですか　貴方達
你…你们这是在做什么
本当に　なんなんでしょうね
就是 你们到底在做什么
三角関係は　様式として美しいのですが
我认为三角关系具有形式上的美
四角関係は　個人的に些かくどいかと
但四角关系我个人就觉得有些乏味了
ですので　お引き取りいただけますでしょうか
因此 方便请您退去吗
試合前に　失礼しました
在比赛前打扰了 很抱歉
見たか　オレ様の名演技
看见了吗 本大猫的神表演
今の一幕で　今日の任務の全てをやり遂げた気分です
刚才这一幕 让我感觉好像完成了今天所有的任务
その格好は…
你们这身打扮…
我々の外見年齢で　制服は無理があるとのご指摘をいただきましたので
因为收到建议说制服不太适合我们的外表年龄
改善いたしました
于是改善了一番
完璧な変装だろ
这伪装很完美吧
イエーイ
耶
最高だったな
太棒了吧
でしたね
就是啊
またやろうぜ
下次又来吧
あのね　二人とも
我说 你们两个
はい
好
助けてくれたのは　ありがたいんだけど
虽然你们帮助了我 我非常感激
お願いだから　もう…
但是算我求你们了…
本当に　心の底からお願いだから…
真的 我从心底里求你们了…
猫と鳥の姿でいてください
还是变回猫和鸟的样子吧
なんてことない話しながら
我们谈论着无关紧要的事
また明日、って手を振る帰り道は
与你挥手道别在回家路上
なんであんなに笑ったのかも
可是你为何笑得如此灿烂
不思議なくらい何にも覚えてない
我竟然一点也想不起来了
けれど確かに流れている幻みたいな時間
但这梦幻的时光确实存在
またねって言いあって、それだけで
仅仅因为我们能互相道别
幸せだなってちゃんと思ったりした
我便能感觉到是那般幸福
ありがとう、あったかいよ
怀抱着感激感受你的温暖
少しずつ重なりだす私たちの days
我们渐渐重合在一天一天
#11  我的朋友